هدف از این پروژه ساخت یک موسیقی تا حد ممکن گوش نواز بود. این پروژه توسط افرادی انجام شد که دانشی در زمینه و موسیقی نداشتند و صرفا بر حسب سلیقه خود این موسیقی را طراحی کرده اند.

ایده اولیه برای انجام این کار در ابتدا نوشتن برنامه ای بود که به صورت رندوم با استفاده از الگ های ثابت موسیقی تولید کند. شاید موسیقی ها به اندازه ی کافی زیبا نباشند اما رندوم بودن نت ها باعث می شود با هر بار اجرای برنامه موسیقی جدیدی را بشنویم.
برای پیاده سازی این ایده در ابتدا یک الگوی ثابت از نت ها و ضرب های مختلف طراحی شد و مجموعه از اکورد ها شامل نت های خاص نیز در برنامه طراحی شد و یک لیست از اکورد ها به الگو داده شد تا با انتخاب رندوم اکورد ها آهنگ های جدید با نت های مختلف اما ضرب های یکسان ساخته شوند. اما تابع لازم در سونیک پای که وظیفه ی انتخاب رندوم را داشت بر خلاف انتظار همواره یکسان عمل میکرد. بنابراین این ایده عملی نشد و به علت کمبود وقت به همان انتخاب های ثابت تابع اکتفا شد و در نهایت هم یک آهنگ تولید شد.

<audio controls="controls">
  <source type="audio/mp3" src="../assets/music/music.mp3"></source>
  <p>Your browser does not support the audio element.</p>
</audio>